# Проект 2. HeadHunter

## Оглавление

1. [Описание проекта.](/project_2_hh/README.md#Описание-проекта)

1. [Проектный кейс.](/project_2_hh/README.md#Проектный-кейс)

1. [Результат.](/project_2_hh/README.md#Результат)

1. [Выводы.](/project_2_hh/README.md#Выводы)

### Описание проекта

PROJECT-2. Анализ резюме из HeadHunter с целью изучения критериев, влияющих на размер заработной платы соискателей работы.

### Проектный кейс

**Условие задачи**

* Выполнить задание согласно ноутбуку шаблону, выложенному на платформе. 
* По каждому заданию в ноутбук-шаблон добавить код и выводы.

**Метрика качества**

* Ответить на все контрольные вопросы: за них можно максимально набрать 30 баллов на платформе.
* Загрузить ноутбук со своим решением на GitHub, оформив его в соответствии с требованиями.
* Сдать проект на проверку и получить 10 баллов (из них 8 баллов — за основное задание и 2 балла — за дополнительное) за выводы по разведывательному анализу.
* Получить обратную связь от команды курса.

**Что практикуем**

* базовый анализ структуры данных;
* преобразование данных;
* разведывательный анализ;
* очистка данных.


⬆️[к оглавлению](/project_2_hh/README.md#Оглавление)

### РЕЗУЛЬТАТ

Проект загружен на [GitHub](https://github.com/Stanislav-DS/sf_data_science/tree/main/project_2_hh), обеспечена воспроизводимость кода:

*   [project_2_hh.ipynb](/project_2_hh/project_2_hh.ipynb) - ноутбук-шаблон с решениями заданий (графики "png");
*   [project_2_hh_html.ipynb](/project_2_hh/project_2_hh_html.ipynb) - ноутбук-шаблон с решениями заданий (графики "html");
*   [просмотр ноубука со всеми графиками в браузере](https://nbviewer.org/github/Stanislav-DS/sf_data_science/blob/main/project_2_hh/project_2_hh_html.ipynb) (через nbviewer.org);
*   [data](https://cloud.mail.ru/public/CM7m/nsfE8XDCA) - данные, на основе которых делался проект (облако mail.ru);
*   [все графики в формате html](/project_2_hh/graphs)
*   [requirements.txt](/project_2_hh/requirements.txt) - актульные версии библиотек на момент подготовки проекта;
*   [обратная связь от ментора.](https://docs.google.com/document/d/16YJjjCCBR3n1AtIgkRQDW6DkM0DTZwP2oLRMzGpaYlI/edit)

⬆️[к оглавлению](/project_2_hh/README.md#Оглавление)

### ВЫВОДЫ

Выводы по проекту изложены в ноутбуке-шаблоне.

**Проблемные моменты**

По неизвестной причине не сошелся ответ на вопрос о количестве полных дубликатов (задание 5.1). 
У меня получилось 158, а должно было 161. Все остальные ответы сошлись.

**Полезный опыт**

Для форматирование кода удобно использовать расширение VSCode [Black Formatter](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-python.black-formatter).



⬆️[к оглавлению](/project_2_hh/README.md#Оглавление)