# Проект 0. Угадай число

## Оглавление

[1. Описание проекта](/project_0/README.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем](/project_0/README.md#Какой-кейс-решаем)

[3. Краткая информация о данных](/project_0/README.md#Краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проектом](/project_0/README.md#Этапы-работы-над-проектом)

[5. Результат](/project_0/README.md#Результат)

[6. Выводы](/project_0/README.md#Выводы)

### Описание проекта
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток. Задача условная.

### Какой кейс решаем

**Условия задачи**

1. Написать программу, в которой задается рандомное число, и, затем, пользователь пытается его угадать, вводя значение с клавиатуры ([game.py](/project_0/game.py)).

2. Написать две функции:
   <br><code>random_predict</code>, в которой компьютер сам загадывает и сам отгадывает число, функция возвращает количество попыток;
   <br><code>score_game</code>, которая возвращает среднее количество попыток за 1000 подходов "угадывания" числа компьютером;<br>([game_v2.py](/project_0/game_v2.py)).

3.  Создать jupyter notebook ([game.ipynb](/project_0/game.ipynb)), в котором презентуется работа функции <code>score_game</code>.

**Метрика качества**

Среднее количество попыток должно равняться 101 (алгоритм неоптимальный).

**Что практикуем**
1. Работа в VS Code.
2. Создание репозитория Git и аккаунта GitHub.
3. Синхронизация локального и удаленного репозиториев.
4. Оформление документации к проекту.

### Краткая информация о данных

### Этапы работы над проектом

### Результат

Перечисленные в задаче файлы, сохраненные в локальном и удаленном репозитории Git, c оформленной документацией проекта.

### Выводы

⬆️[к оглавлению](/project_0/README.md#Оглавление)