Привет, команда!🙂

Сегодняшнее общение в треде одного из каналов, посвященных Блоку 0, окончательно привело меня к мысли о необходимости написать этот пост.
Итак, по результатам изучения упомянутого Блока, с учетом общения с другими студентами, мониторинга переписки в слак, участия в вебинарах, можно сказать, что, в некоторым роде, у меня возник когнитивный диссонанс.
С одной стороны, вызывают исключительно уважение и признательность колоссальный труд, силы, средства, уже вложенные и постоянно вкладываемые в этот курс его организаторами, составителями, экспертами, менторами, тьюторами и др.!🙏

Я полностью удовлетворен выбором.👍Считаю, что полученные за два месяца обучения знания и навыки просто кратно (если не на порядок!) превосходят по объему и качеству возможные результаты самообразования за аналогичный период.
Мне очень понравились как содержание пройденных тем, логика изложения материала, так и сбалансированный объем практических заданий, которые может быть и не позволяют полностью закрепить навыки в составлении кода, но (при условии ответственного их выполнения) сразу показывают какие вопросы усвоены недостаточно и требуют дополнительной проработки.

Но, с другой стороны, если посмотреть на все глазами студента-новичка в IT, мечтающего реализоваться в новой для себя творческой профессии, попавшегося в «умело расставленные маркетологами SF сети» 😉 и купившего это курс…
В самом начале обучения такой студент встречается с "одежкой" курса в лице блока 0.

И что он видит?😳

Ему сразу бросаются в глаза многочисленные опечатки, неточности в некоторых примерах и заданиях, не очень аккуратно написанный код. Все это уже на старте (т.е. еще до получения первых ощутимых результатов) создает у многих (а, особенно, у новичков!), т.н. эффект несовпадения ожидания с реальностью, т.е. вызывает букет негативных эмоций🙁, не способствующих планомерным занятиям.

Гораздо более существенное, по моему мнению, упущение – это недостаточное освещение в блоке теоретических основ языка программирования, некоторая путаница в его терминах.

В результате, невосполненные пробелы в фундаментальных теоретических знаниях, которые у некоторых студентов до начала обучения отсутствуют априори (им попросту неоткуда взяться), выливаются в кумулятивный эффект непонимания изучаемого материала🤯, что, в свою очередь, может стать причиной весьма вероятного при таком сценарии полного фиаско как для преподавателей, так и для самого студента – его отказу от курса!🤬
Считаю возможной причиной этого упущения во вводном, по сути, блоке курса то самое "проклятие знания", о котором говорил в своем интервью сооснователь SF – Александр Турилин.

Как я уже писал в упомянутом треде, представляется, что для решения этой проблемы целесообразно создать по материалам блока глоссарий основных изученных терминов, и, заодно, устранить возможные противоречия в использованных формулировках с официальной документацией Python.